Trong phủ này xảy ra chuyện gì vậy?
Dì năm.
Cô Diệp.
Là
dì ba.
Dì ba tối qua đã treo cổ tự vẫn rồi.
Tự vẫn?
Gia chủ.
Dì ba đã làm nhiều chuyện xấu như vậy.
Ngài còn lập linh đường tế lễ cho bà ta.
Chắc hẳn bà ta dưới suối vàng
cũng không còn gì nuối tiếc nữa.
Muốn để bà ấy sống những ngày yên ổn,
không ngờ bà ấy lại tự vẫn.
Hôm đó
khi tôi đến lãnh viện đưa đồ
hoàn toàn không nhận ra bà ấy
có vẻ gì là nghĩ quẩn cả.
Rõ ràng đã có chỗ đi tốt như vậy.
Dì ba sao có thể tự sát được chứ?
Sao em lại đến đây?
Cô Diệp.
Chúng tôi ở bên cạnh thi thể dì ba
đã phát hiện bức di thư này.
Đại ý là nói
lão gia và cậu hai đều chết rồi.
Bà ấy không muốn
về quê sống nốt quãng đời còn lại.
Nên đã đi theo họ rồi.
Em đúng lúc có việc tìm anh.
Gia chủ.
Tôi đi trước đây.
Sao thế?
Lo lắng sốt ruột vậy.
Vừa nãy ở cổng phủ Chu
em nhận được thư Từ Hàn Sinh gửi cho em.
Từ...
Từ Hàn Sinh?
Hắn không phải đã chết rồi sao?
Chắc là hắn ta trước đó
đã hẹn sẵn thời gian gửi thư.
Trong thư nói
sau khi hắn cưỡng hiếp chị em
hắn xác định chị em chưa chết.
Hắn viết thư là muốn nói với em
người đẩy chị em xuống hồ
là một người khác.
Có một khả năng thế này không?
Có người mượn danh nghĩa Diệp Sơ Tuyết
viết bức thư này.
Hẹn chị em
và cả quản gia
vùng đến phía sau vườn hoa.
Sát hại chị em,
vu oan giá họa cho quản gia.
Trong thư nói
thư hẹn được bảo quản nguyên vẹn.
Nhưng phòng hắn ta
chúng ta đã lục tung lên rồi.
Chẳng có gì cả.
Đi.
Chúng ta đi xem lại lần nữa.
Chỗ này cơ bản đã bị dọn sạch rồi.
Làm gì có thư từ nào chứ.
Anh tìm thấy rồi à?
Kim
Bình
Mai.
Cuốn sách này chắc em chưa đọc qua.
- Em đọc rồi.
- Kể về...
Đọc ở sạp sách cũ.
Em...
Em, em là cô gái có học thức.
Lại đọc mấy cuốn sách này?
Thì sao chứ?
Em đọc sách chứ có phải đi tu đâu.
Chỉ cho đàn ông xem.
Phụ nữ không được xem à?
Phụ nữ cũng có lòng hiếu kỳ mà.
Có lý.
Tôi thích quản gia đã lâu.
Muốn hẹn ông đêm nay
gặp nhau ở núi sau.
Thích?
Cô ấy sao có thể
thích tên súc sinh đó chứ.
Hồi cô ấy còn sống
Luôn luôn kính trọng nhưng
không thân thiết với tên quản gia này.
Nhưng nét chữ này
tại sao lại giống hệt nét chữ của chị em
như đúc vậy?
Ba năm trước những người
từng làm việc trong phủ
và biết chữ
tất cả bút tích đều ở đây.
Không có một ai
có nét chữ giống Diệp Sơ Tuyết cả.
Nét chữ này
em cứ cảm thấy
đã nhìn thấy ở đâu đó rồi.
Di thư của dì ba.
Này.
Hoàn toàn không giống nhau.
Nét chữ của cùng một người
tỷ lệ phối hợp các nét bút,
quy luật chuyển động của ngòi bút
có một hệ thống nhất định.
Chữ "Gia" trong bức thư của dì ba
và chữ "Gia" trong bức thư này của chị em
độ nghiêng không đều,
tốc độ viết không đồng nhất.
Ngòi bút không tự nhiên.
Chuyển ngoặt cứng nhắc.
Nhưng động tác viết hai chữ này
lại tuân thủ nghiêm ngặt
quy tắc của thể chữ "Sâu kim".
Chứng tỏ bức thư của dì ba
là do người viết bức thư của chị em
đã ngụy trang mà thành.
Cho nên
di thư của dì ba cũng là giả mạo.
Xem ra cái chết của chị em
và cái chết của dì ba
đều do cùng một hung thủ gây ra.
Hơn nữa đang ở ngay trong phủ này.
Chuyện gia hạn thuê cửa hàng
làm phiền các vị
giúp đỡ nhiều rồi.
Cô Diệp.
Cô tìm gia chủ à?
Không.
Tôi đến tìm cô.
Cô có bận không?
Tìm tôi?
Xin lỗi các vị.
Vị này là khách quý.
Tôi xin phép vắng mặt một lát.
Chúng tôi quả nhiên
không nhìn nhầm người.
Cô đúng là quản lý gia nghiệp cừ khôi.
Đều nhờ sự tin tưởng
của gia chủ và cô Diệp.
Cô tìm tôi có việc gì?
Chỗ cô có
ghi chép việc vặt
mà dì ba viết hồi còn quản gia không?
Cái này
sáng sớm gia chủ đã hỏi tôi rồi.
Dì ba trước đây
không thích viết chữ cho lắm.
Việc trong nhà
đều là quản gia và tôi chép thay.
Sao thế?
Sao cô đột nhiên cần gấp như vậy?
Không có thì thôi vậy.
Cô Diệp.
Tôi đột nhiên nhớ ra
dì ba hồi mới gả vào phủ
rất thích nghe kịch.
Từng chép lại một số lời kịch
bị lão gia tịch thu.
Hình như đang ở trong phòng kế toán này.
Cô đợi chút.
Tôi tìm cho cô.
Được.
Đây.
Cô Diệp.
Mấy cái này có thể cho tôi không?
Đương nhiên là được rồi.
Vậy cô cứ bận đi.
Tôi đi trước đây.
Cô không đợi gia chủ về sao?
Không đợi nữa.
Gia chủ.
Anh đi chậm thôi.
Nào.
Cẩn thận.
Cẩn thận, gia chủ.
Cậu chủ hôm nay uống nhiều quá.
Nôn đầy ra xe.
Hai người
cùng anh Tiến Bảo đi rửa sạch xe đi.
Gia chủ để tôi chăm sóc.
Vâng, được.
Vậy vất vả cho cô chăm sóc cậu chủ rồi.
Nào, cẩn thận.
Cẩn thận.
Nét chữ chép lời kịch của dì ba
giống hệt với di thư.
Lẽ nào mình phán đoán sai rồi?
Gia chủ.
Sao cửa không đóng thế?
Anh xem em mang món ngon gì đến này.
Chi Thu.
Nam Tịch?
Cô...
Em nghe anh giải thích.
Anh giải thích đi.
Hôm qua anh
uống nhiều quá.
Tiến Bảo lái xe đưa anh về.
Đúng.
Cậu ấy đưa anh đến cửa.
Anh...
Đầu anh đau quá.
Không nhớ rõ nữa.
Đau đến ngất đi.
Đau đến ngất đi?
Ai thay quần áo cho anh?
Nam Tịch sao lại
xuất hiện trên giường của anh?
Cô Diệp.
Cô đừng hiểu lầm.
Chuyện đêm qua
không trách gia chủ.
Vậy trách ai?
Trách tôi sao?
Trách tôi.
Gia chủ đêm qua uống say,
ngài ấy nhận nhầm tôi thành cô.
Tôi...
Không từ chối.
Câm miệng!
Gia chủ.
Cho nên cô biết
anh ấy coi cô thành tôi
cô cũng không từ chối.
Nam Tịch.
Cùng là phụ nữ,
tôi vốn định giữ gìn danh dự cho cô.
Bây giờ xem ra là tôi lo thừa rồi.
Cô Diệp.
Cô đừng đi.
Tôi...
Tôi đi.
Nếu cô rời đi
không phải cô sẽ mất tất cả sao?
Chẳng phải là ngủ không công sao?
Gia chủ.
Tôi cầu xin ngài đừng để tôi trắng tay.
Tôi là người đi theo ngài
suốt chặng đường này.
Đánh hạ giang sơn,
giữ gìn gia nghiệp.
Không có công lao cũng có khổ lao.
Ngài đừng để tôi trắng tay gia chủ.
Buông tay.
Chi Thu.
Đừng đi theo em.
Cho nên mấy ngày nay
cô ấy không đến à?
Đúng vậy.
Xin nghỉ mấy ngày rồi.
Ký túc xá cũng không có người.
Tôi đang định báo cảnh sát đây.
Cái đó thì không cần đâu.
Có thể
cô ấy cố ý tránh mặt cậu.
Chi bằng
cho nhau chút không gian.
Sẽ càng có
cơ hội xoay chuyển hơn.
Viện trưởng.
Mấy bệnh nhân đang đợi sốt ruột rồi.
Ông chủ Chu.
Xin lỗi.
Viện trưởng Lâm.
Tôi đi trước đây.
Nếu ông gặp cô ấy
giúp tôi nhắn với cô ấy.
Tôi sẽ đợi cô ấy hồi tâm chuyển ý.
Được.
Có thể ra được rồi.
Cứ trốn tránh cậu ấy mãi
cũng không tốt đâu.
Cảm ơn viện trưởng Lâm.
Hoa cậu ấy tặng em.
Đúng.
Đây mới là cô chứ.
Nam Tịch.
Cô sinh ra là để làm chủ.
Di thư của dì ba
và lời kịch bà ấy chép
nét chữ giống nhau.
Lẽ nào...
A lô.
Số 17 đường Thuật Thành,
lão gia Lý bệnh nguy kịch.
Tình hình khẩn cấp
cần bác sĩ đến khám ngay.
Tôi sẽ qua ngay.
Tôi là bác sĩ trực ban
của bệnh viện Trung Sơn.
Ở bên trong, mời cô vào nhanh.
Anh đoán không sai.
Em đang ở bệnh viện.
Tôi đến khám bệnh.
Nếu ở đây không có bệnh nhân,
tôi cũng không cần thiết
phải ở lại đây nữa.
Đợi đã.
Anh chỉ nhìn em một cái thôi.
Năm phút thôi.
Anh chỉ muốn gặp em.
Anh sẽ không ép buộc em.
Ép buộc em làm bất cứ chuyện gì.
Anh xem.
Xin lỗi.
Tôi không yếu đuối
như anh tưởng tượng đâu.
Chút chuyện nhỏ này
không làm tổn thương tôi được.
Anh không cần thiết
phải nói xin lỗi với tôi.
Em...
Dạo này em sống tốt không?
Rất tốt.
Đến giờ rồi.
Đợi đã.
Anh sẽ luôn đợi em.
Đợi đến khi em tha thứ cho anh.
Không thể nào đâu.